     Desa Kalipucang Wetan Kecamatan Batang Kabupaten Batang Provinsi Jawa Tengah, Desa ini berbatasan sebalah barat dengan Desa Kalipucang Kulon dan Karanganyar, sebelah Timur Kelurahan Watesalit, sebalah Utara Kelurahan Kasepuhan dan sebelah Selatan Desa Terban dan Karanganyar. memiliki 4 dusun, 10 RT dan 2 RW. lokasi berada dipusat kota Batang bagian barat, jarak desa ke Kantor Bupati hanya 2 km dengan jarak tempuh waktu ±15 menit. jarak dari desa ke kantor Camat Batang 1 km dengan jarak tempuh waktu ± 5 menit. jarak dari desa ke RSUD Batang 1 km dengan jarak tempuh waktu±5 menit.

     Desa Kalipucang Wetan berdiri sejak zaman belanda menurut penuturan sesepuh desa, dahulu terdapat banyak pohon pucang dan rawa, kehidupan masyarakat mayoritas petani. pada masa itu banyak warga desa yang dijadikan pekerja paksa oleh penjajah belanda untuk membuat jalan deandles yang sekarang menjadi jalan pantura, kehidupan masyarakat yang miskin dan sumber daya manusia yang rendah. menjadikan masyarakat tidak dapat berbuat apa-apa dengan penjajah.

     Pada zaman penjajahan desa ini dijadikan area persembunyian dikarenakan masih banyak pohon dan kebun yang kosong. dan terdapat seorang tokoh agama , yang sangat berpengaruh pada waktu itu, tokoh pada waktu dulu mempunyai pemikiran yang cerdas dan biasanya mempunyai jiwa kanuragan (kesaktian) yang fungsinya untuk melawan musuh penjajah. tokoh tersebut adalah seorang wali (orang sholeh), berawal dari itu desa ini sering disebut walipucang, dan akhirnya dikenal dengan sebutan Kalipucang, sedangkan desa kalipucang dibagi menjadi dua yaitu kalipucang wetan dan kulon. pada zaman belanda jabatan lurah ditunjuk oleh Pemerintahan Belanda. Setelah Kemerdekaan Republik Indonesia Tahun 1945, Desa Kalipucang Wetan sudah dipimpin oleh Kepala Desa atau Lurah sebutan pada waktu itu yang dipilih secara demokrasi ala zaman tersebut, melalui pemilihan Kepala Desa atau Lurah akhirnya desa ini mempunyai pimpinan sesuai hati nurani masyarakat.